# Работа со звуком

"Посмотреть ТЗ, почувствовать ТЗ, стать ТЗ" (C) Павел, Sound дизайнер


## Правила:

<u> Громкость звуков по шкале микшера: </u>

1) Эмбмиенс и всяческие фоновые шумы порядка -60/-45 db, в зависимости от конкретного случая
2) Прямой дикторский голос: подгонять под -16 db rms, но без жёсткой компрессии. При озвучке Филиппом: до компрессии сделать срез НЧ (LowCut) на 170 Гц (12dB/oct), иногда нужно удалить резонанс на 12 кГц.
3) Звуки UI, в зависимости от прорезаемости и жёсткости чуть тише голоса, около -24/-20  peak db
4) Интерактивные звуки - чтобы звучали естественно, громче фона и тише голоса, при одновременном воспроизведении
5) Озвучка при помощи ИИ по адресу https://zvukogram.com/speech/, пользуемся русский - Филипп pro, английский  En - Guy pro, голос пользователя при докладах - Дмитрий, Голос руководителя - Владимир или Борис (в зависимости от состояния нейросети).



<u> Инструкция: </u>

1) Пройти первую версию тренажёра и выписать механики
2) Выписать интерактивные и фоновые звуки
3) Прописать подсказки в "алгоритмы и ассеты VR тренажеров" (ссылка) , отдать на проверку Project Manager-у
4) Доработать, записать в ИИ дикторе (ссылка) первую версию подсказок.
5) Подсказки лучше короткие и без длинного перечисления, иначе нужно внимательно следить за акцентированием. Желательно без аббревиатур (особенно где много согласных, н-р: "ПТМ").
6) а. Создать и заполнить таблицу локализации шагами. Расставить по таблице локализации аудиоподсказки. 
   b. Создать "AudioAdviceSO", добавить его на сцену в объект LessonManager, создать в нем нужные шаги и заполнить шагами из таблицы локализации.
   c.Расставить первую версию подсказок по Тренажеру используя последнюю версию LessonManager-а, см. Видеоурок от Паши (ссылка)
7) Посмотреть базу звуков (ссылка), если нету, то найти нужные на motionarray.com или другом ресурсе.
8) Поставить задачу по скачиванию звуков на Project Manager-а (если не понятно, на кого ставить)
9) Выбрать нужное из скачанного и перевести во flac<sup>1</sup>
10) Расставить по тренажёру паралельно создавая под каждый элемент подгруппу микшера<sup>2,3</sup>
11) Отрегулировать громкость³
12) Доработка подсказок и звуков по необходимости.
13) Озвучка и настройка локализации на других языках (расставить посдказки нужно только в таблицу локализации, в соответсвующие поля)



<u> Порядок согласования текста подсказок: </u>
1) sound designer - разработал и отправил на согласование;
2) ведущий разработчик (teamlead) конкретного проекта VR (отличается в проектах). Проверяет на соответствие механик и порядка шагов;
3) методист в части педагогики (Менеджер проекта, либо человек из команды с педагогическим образованием). Проверяет логичность, ясность изяснений и количества самих подсказок с точки зрения пользователя;
4) Методист проверяет на соответствие методике (техническая точка зрения).

При возврате на каком либо уровне задачи дизайнеру, обязательно нобходимо прогонять правки через ведущего разработчика, а дальше (при отсутствии каких-либо 
значимых изменений) обратно к тому, кто вернул задачу в разработку, пропуская промежуточные этапы.
Если же правки крупные или их много, то замечания и исправления снова согласовать с каждым из списка.

--------------------------------------------------------------------------
1 - стараться все звуки держать в качестве Flac, по возможности в моно Частота дискретизации 44100 Гц.

К нему дочерние микшеры:
 + "Ambience"
 + "Direct"
 + "Interactive"

В микшере "Direct" создать группы:
Camera, As_Camera, UI, для соответствующих звуков

2 - создаётся main микшер с названием тренажёра,
3 - размещать Audiosource на объетах, которые **НЕ** будут отключены во время прохождения тренажера.
4 - при работе с таблицей локализции, AudioAdviceSO, LM и сценой не работать параллельно с другими разработчиками.
