# Деплой на сторы полученных билдов



## Steam:

1) Заходим в https://partner.steamgames.com/apps/ под аккаунтом “gwpro_apps”.

2) Находим нужное приложение в списке и нажимаем рядом с ним “Управление данными приложения”

3) В пункте “SteamPipe” нажимаем на “Сборки”

4) Находим строку “Вы можете напрямую загрузить ZIP-файлы хранилищ без использования инструмента steamcmd здесь (максимум 2048 МБ).” и нажимаем в ней на “здесь”.

5) Нажимаем на выберете файл и находим на диске подготовленный нами после билда Zip архив.

6) Нажимаем “Загрузить” и ждем окончания.

7) После загрузки в поле изменений по желанию прописываем что изменилось.

8) Выбираем ветку(Если хотим чтобы билд ушел в стор клиентам то это  “default”) 

9) Нажимаем “опубликовать”.

## Oculus:

0) Скачиваем “Oculus developer hub” (https://developer.oculus.com/downloads/package/oculus-developer-hub-win/)

1) В  “Oculus developer hub”  заходим в аккаунт “apps@goldfinchworks.ru” 

2) Переходим в раздел “App Distribution”.

3) Переходим в нужное нам приложение.

4) Выбираем ветку которую хотим обновить (Production (App Lab)/RC/BETA/ALPHA) и справа от нее жмем “Upload”

5) Заполняем описание изменений и указываем файл Apk билда.





## VivePort: (в данный момент сделано после 4 пункта на память так как есть проблемы со стором)

1) Переходим на страницу в браузере “https://developer.viveport.com/console/titles”.

2) В списке находим нужное нам приложение и по гиперссылке переходим в него.

3) Переходим в раздел “APK и Что нового”

4) Жмем “Edit” 

5) Жмем “Add new APK”

6) Указываем файл на диске с Apk билда.

7) После загрузки до конца файла заходим в раздел “Публикация”

8) Выбираем какой билд сделать на основе нового Apk  для бета тестирования или в стор.
