# Как пользоваться пакетной настройкой шлема
 
[Инструкция по подготовке пакетной настройки от Vive]{https://business.vive.com/ru/support/dms/category_howto/creating-the-batch-configuration-package.html}

С помощью этой инструкции мною был подготовлен пакет:

[Первая готовая пакетная настройка]{https://disk.yandex.ru/d/Xz0eo8lfjfgNJQ}

## Какие пакетные настройки я внес: 

Больше их вносить ненужно за исключением актуализации apk и соответсвующего изменения имени и пакета приложения

В mns.xml	

- Включаем режим киоска
- Задаем пароль для киоска 4054
- Код страны для wifi
- Устанавливаем имя приложения (AllTrainersGWPro) и имя пакета приложения (com.GoldfinchWorks.AllTrainersGWPro) для запуска из киоска

В cc_config.xml 

- Выключаем отладку по USB
- Включение Wifi
- Задать размеры игровой зоны 3X3.
- Включить параметры для разработчиков.

В wifi_config.xml

- Устанавливаем имя и пароль Wifi GW5 405wireless
- Загружаем необходимый Apk последний оттестированный AllTrainers от 19.11.21

## Если новый шлем
Я проверял работу пакетной настройки на офисном шлеме с серийником FA97PAZ00293 он присутствовал в списке зарегистрированных
 
Если у нас происходит установка в новый шлем который не зарегистрирован в Vive Business то необходимо его там зарегистрировать

Далее в окне Система управления устройствами VIVE Business выберите 

Управление устройствами > Пакетная настройка > VIVE Focus Plus/VIVE Focus.

Нажмите Загрузить конфигурацию, чтобы сохранить файл конфигурации на компьютере.

Скопируйте файл cota_config.xml в папку xml шаблона набора для пакетной настройки

## Как запустить пакетную настройку на шлеме
Что бы пакетная настройка заработала необходимо совершить сброс настроек шлема, убедившись перед этим что флешка в шлеме отсутсвует

- Нажмите кнопку VIVE, чтобы открыть быстрое меню.
- Выберите Настройки > Дополнительные настройки.
- В разделе «Личные» выберите Сброс.
- Выберите Сброс до заводских настроек > Сбросить настройки шлема > Стереть все.

Примечание: в документации говорится о том что свыше 500 мб файл не допускается но мой файл более 700 мб работал с пакетной настройкой

Далее:
- выключить шлем (Вставка флешки во включенный шлем приводит к ошибке, и не установке пакета!)
- вставить флешку с zip архивом файла FocusImage_20220111 включить шлем, появится меню выбора языка и подключения джойстиков.
- джойстики повращать нажимая на кнопку меню что бы они определились (далее по меню настроек не следовать!)
- подождать 1-2 мин 

