# Тестирование с помощью ADB LogCat
[Оффициальная документация ADB](https://developer.android.com/studio/command-line/adb)

ADB (Android Debug Bridge - Отладочный мост Android) - инструмент, который устанавливается вместе с Android-SDK и позволяет управлять устройством на базе ОС Android.

Работает на всех Android-устройствах, где данный функционал не был намеренно заблокирован производителем.

ADB - консольное приложение для PC, с помощью которого производится отладка Android устройств, в том числе и эмуляторов.
Работает по принципу клиент-сервер. При первом запуске ADB с любой командой создается сервер в виде системной службы (демона), которая будет прослушивать все команды, посылаемые на порт 5037.

ADB позволяет:
- Посмотреть какие устройства подключены и могут работать с ADB.
- Просматривать логи.
- Копировать файлы с/на аппарат.
- Устанавливать/Удалять приложения.
- Удалять (очищать) раздел data.
- Прошивать (перезаписывать) раздел data.
- Осуществлять различные скрипты управления.
- Управлять некоторыми сетевыми параметрами.
- Поставляется ADB в составе инструментария разработчика Андроид (Android SDK), который, в свою очередь входит в состав Android Studio.

Для тестирования используем LogCat исполняемые файлы которого находятся в установленной AndroidStudio к примеру по пути: Documents\AndroidPlayer\SDK\platform-tools\

Все что нам нужно для тестов это подключить шлем через провод к PC и запустить команду через CMD(если папка Documents находится на том же локальном диске где и командная строка): Documents\AndroidPlayer\SDK\platform-tools\adb logcat -s Unity ActivityManager PackageManager dalvikvm DEBUG

После мы сможем видить все логи в CMD, в порядке приоритета от низшего к высшему:
- V Verbose (самый низкий приоритет)
- D Debug
- I Info
- W Warning
- E Error
- F Fatal
- S Silent (самый высокий приоритет, на котором ничего даже не выводится) 